這酒是剛熱的
喝一杯暖暖身子
馬蹄百合酥
燕軍駐守在城外
城內百姓人心惶惶
街上難得還有做生意的鋪子
今日林牧特意去買的
這百合酥
以前
燕洵最喜歡了
不過也是很久以前了
那些年我和燕洵在鶯歌小院
日日擔驚受怕
送來的飯菜都不敢吃
只有活捉的老鼠試過毒後
才敢食用
那段日子我們沒有一頓食物
吃得是新鮮的
到了炎夏 天氣炎熱
吃的食物也是發餿的
只有淳兒
她還惦記著燕洵
有些時候會送來一些好吃的
有一次
燕洵吃了淳兒送來的馬蹄百合酥
中了毒
我嚇壞了
生怕他死了
我費了好大的力氣
求人
找藥
才把他從鬼門關拉回來
也不知道是誰
在淳兒的糕點裡下了毒
淳兒自己可能都不太清楚
從那以後
淳兒還是會送馬蹄百合酥來
燕洵每次都假裝若無其事
當著淳兒的面
狼吞虎咽地把點心吃掉
只有我知道
馬蹄百合酥
早已是他心裡
最討厭的東西
從今以後
我不會再讓林牧買它了
諸葛玥
你和我不一樣
我從小就是青山院的女奴
父母姓甚名誰根本就不清楚
而你
是高貴的諸葛家的貴公子
是青山院的繼承人
你我本來就有雲泥之別
星兒
你到底想說什麼
你根本不必留在這裡
你應該回到大雍
回到諸葛家
告訴他們
你還活著
你跟我說這些
就是想讓我離開
你不該像現在這樣
陪我苦守在這裡
連一個身份都沒有
這不該是你的人生
那你呢
開門出關投降燕洵
你明知道那是燕洵的計謀
日月不能同輝
太陽和月亮
永遠不可能出現在
同一片天空之上
日月同輝
我帶你去看
諸葛玥
我走了
你陪我守了太多日
我不想你再為我犧牲了
等你醒來
就忘了我
做回青山院的諸葛公子吧
那位跟在楚將軍身後的侍衛
是大雍的諸葛將軍
是
所以請李將軍放心
諸葛將軍說他會向大雍借糧草
就一定不會空手而歸
停下 站住
王上到
阿楚
我就知道
你會回來
走
我帶你去看看
我給你準備的禮物
我等這一天
等很久了
阿楚
這是我特意為你準備的
是你最喜歡的款式
喜歡嗎
為了方便你騎射
我叫人特意改的
還有
還有這些首飾
按照你的習慣
以燕北王后的規格叫人特製的
如果你不喜歡
孤立馬叫人去換
換到你喜歡為止
阿楚
你無須這樣
你這麼作踐自己
是激怒不了我的
如果你滿意了
就請遵守諾言
下令撤兵
現在天氣轉冷
再這麼僵持下去
恐怕不僅卞唐士兵無力支撐
燕北士兵也怕力不從心
阿楚
我會遵守對你的諾言
你還記得嗎
我和你說過
我會向你證明我是對的
我要把天下打下來送到你面前
我會撤兵
但
不是現在
阿楚
你就在這裡
好好等著我
保護好燕王后
她若是有半點閃失
你們都別想活著回燕北
王妃
王后一身素衣
身上沒有佩戴任何的珠寶首飾
卻唯獨戴上了
王上送你的這支髮簪
王后對王上的心意
真是感念深厚啊
我想提醒王后
王上特意為你製作了這雙十字鎖
與其費力開鎖
不如吃些東西
這炙烤羊肉和山楂糕
都是王上特意吩咐軍營的廚子
為你準備的
都是你愛吃的口味
赫連王妃真是善解人意
王后也是聰明人
應該知道王上對你的心意
是誰也無法替代的
以王上的性子
你若不肯屈服
他也必不會退讓
與其兩敗俱傷
倒不如接受了這份情意
說來此前
赫連王妃助我
還沒來得及感謝你呢
我聽不懂你在說什麼
上回回燕北的路上
若不是你假意迷路
助程將軍引開燕洵
程將軍怎麼會有機會放我離開
我只是一個小小的側妃
能做的就是服侍好王上
什麼助程將軍引開燕洵
我既沒有能力也沒有膽量
赫連王妃既然肯跟程將軍合作
肯定也不願意看見我在燕洵身邊
你應該很清楚
燕洵是和你赫連部聯姻
這才暫時穩定住那些
虎狼環伺的燕北部落
如果他現在把我帶回去
燕北的各部族
必定會引起軒然大波
造成燕北動盪
這個動盪之下
怕是最先波及的
就是你們赫連一族了吧
你不要說了
我不是秀麗將軍
也沒有一支軍隊
燕北未來會發生什麼
不是我能左右的
卞唐新帝想問大雍借兵借糧草
卞唐與燕北已經對陣數月
若此刻大雍願伸出援手
定能一舉擊退燕北黑鷹軍
卞唐富庶
一向勝過大雍
更勝過燕北
此次雖應敵倉促
但稍作調整未必不能贏
美林關一戰
大雍損失慘重
全軍上下正在休養生息
若我此刻貿然出兵援助
只怕會適得其反
卞唐與大雍唇亡齒寒
若黑鷹軍攻破了龍吟關
一路從紅河南下
到時唐京失守 卞唐淪陷
黑鷹軍兵臨真煌城
那大雍失去的
可就是帝國命脈了
你是什麼人
為什麼對我大雍的地形瞭若指掌
我是卞唐的使者
使者
你的樣子讓我想起了一個朋友
我曾經和他一起征戰沙場
可他卻先我一步離開了
我一直不相信
他是人們口中所說的那樣
既然他選擇了先一步離開
那便是他找到了更重要的東西
殿下不如
放他走就是了
我現有餘糧五萬石
可供你救急
若要派兵
還需向聖上請旨
我現在還不能答覆你
謝殿下
王上
阿楚
你好美
美嗎
美
你這般模樣我不知想了多久
阿楚
等我們回到燕北
我日日為你點唇
我們去草原上看四季
好不好
何必等回到燕北
不如現在就帶我出去透透氣如何
現在總能放心了吧
阿楚
無論你逃到哪裡
我都會找到你
阿楚
我燕北黑鷹軍
個個都是萬里挑一的勇士
對付幾個瘦弱的卞唐士兵
不在話下
阿楚
黑鷹軍屯糧充裕
後續供給源源不斷
即便和卞唐打一整個冬天的仗
也不在話下
阿楚
我今日好開心
若是以後我們要是
永遠都能像今日這樣
不再針鋒相對
我也就不需要用這牢籠
來困住你
真的嗎
我對你的承諾從未改變
你要帶我回燕北
那你的側王妃怎麼辦
阿楚
在我心中
從始至終就只有你一人
你若是不喜歡
等我們回到燕北
我放她出宮便是
赫連凌現在不僅是一個側王妃
她的身後
還有燕北各部族長老的支持
若是你現在就讓她走了
你打算怎麼面對那些長老
赫連部本就羸弱
赫連川又是個廢物
若不是我封赫連凌為側王妃
赫連部的草場
早就被其他部落瓜分了
說吧
要我做什麼
赫連王妃這是什麼意思啊
昨日你明知我在營帳外
卻故意挑唆我和王上
不就是希望我幫你嗎
說吧
你去通知林牧他們
集結秀麗軍最精銳的五十人
組成小隊
明日一早隨我出發
是
把人和糧食通通帶走
走 走
公子
這糧食有問題
都是沙子
臣妾今日給王后送飯
意外撞到王后企圖用這支釵環
打開鐵籠上的鎖
王后不僅不念王上對她的情意
還出言蠱惑臣妾
企圖讓臣妾幫她逃離這裡
既然她想讓你幫她
不如
你就幫幫她吧
不好 我們中計了
撤
公子
我帶人引開他們
好 去吧
站住
這邊
追
快
這下面是懸崖
摔下去不死也殘了
我們走
走
我們和卞唐軍僵持多日
他們一直龜縮不出
如今
卞唐秀麗將軍楚喬
在我燕北營帳
秀麗軍主力今日遭受伏擊
如今龍吟關群龍無首
我們連夜出發
乘勝出擊
一舉拿下龍吟關
好 好
停
王上
天已大亮
探子來報
現龍吟關城門依舊緊閉
沒有任何動靜
按理來說卞唐的哨兵
早已得知我們出兵的消息
我只是擔心
傳我命令
全軍快速通過山谷
直接攻城
王上
走
快
王上
前面地勢險要
不如我先
有埋伏
射
諸葛玥
這信是假的
上面並沒有青山院的暗號
這燈是從燕北軍營的方向來的
只有楚將軍
知道我們青山院的傳信方式
她為什麼
要放一個假消息給我們呢
通知林牧
集結秀麗軍精銳
連夜出發
是
等等
再告訴賀蕭
讓他即刻出發
去龍吟關外五十里
接應趙徹的援軍
楚將軍
快來人
王妃 王妃
把門打開
開門
小心點
抓住她 別讓她跑了
抓住她
別讓她跑了
別跑
快來人 著火了
快 繼續追
快回去救火
糧倉起火了
快找水
快
王上
諸葛玥
你又贏了
我每次都贏你
你為什麼不生我的氣
別動手動腳
因為
你是我唯一的朋友啊
我們永遠不會站在對立面
王上
撤吧
再不撤來不及了
傳我命令
全軍原路撤退
王上有令
報
王上
李起率唐軍封鎖了後方退路
燕北大營也遭遇火攻
我們回不去了
王上
讓剩下的黑鷹軍拖住諸葛玥
王上即刻從容關道撤回
返回燕北
不行
不能拋下黑鷹軍
是我把他們帶來卞唐的
留得青山在
不怕沒柴燒
王上若出了事
整個燕北就沒有翻身的機會了
請王上速回燕北
從容關道撤離
弟兄們
隨我斷後
走
公子
燕洵沒有返回
他帶著一小批人馬往山谷跑了
李起帶兵圍截了他的後方
他不會自投羅網
只能破釜沉舟
改走容關道
容關道
那不是一條廢道嗎
全是沼澤湖泊
稍有不慎就會喪命
容關道地勢險要
不僅逃亡有危險
我們追擊也會異常困難
以燕洵的性格
他定會鋌而走險的
公子
不能讓他們跑了
我們現在就追
王上 你先走
我來斷後
我去攔燕洵
你們分開行動
殺
阿楚
走到今天這一步
死在你手裡也沒什麼可惜的
你要是想殺我的話
就來殺我吧
你怎麼
你怎麼會有這個
當年九幽台之後
我請求趙嵩
幫我從他們身上一一收集來的
我原本想著
等著有朝一日
我和你一起為他們報仇雪恨
等你放下九幽台的怨恨
再把這個鄭重地給你
但現在
也許再也沒有機會了
燕洵
想想你的家人
再想想你的父親
他一生赤膽忠心 愛民護國
如今
燕北民不聊生
你願意讓他看到
這樣的燕北嗎
你要永遠活在仇恨裡嗎
我給你兩個選擇
要麼
你我今日在這裡決一死戰
我們只有一個人
可以活著離開這裡
要麼
往後十年
不得再踏入卞唐半步
燕北
十年之內
絕不踏入卞唐一步
王上
燕洵
我多希望
我們能有不同的結局
殿下
現在時機已經成熟
我們必須立即出手
罪臣孫棣盜取兵符
大逆不道
立刻將他拿下
母后
應該會為兒臣
感到欣慰吧
這些
都可以過去了
你為什麼不能放過他
李策
他天生就配不上這身龍袍